# notesafely
notesafely是一款免费、开源的跨平台笔记加密工具。 当你需要在云笔记软件、电脑本地记事本等等任何地方记录私密信息时并希望不被其他人查看时，你可以通过notesafely进行加密，不知道秘钥的人无法查看

背景
现在大部人都需要注册许许多多的软件和网站，如何设置密码和记住密码成了一个问题。
都使用同一个密码不安全，使用不同的密码又记不住，有的人便会把账号密码记录在了云笔记软件。
但目前大部分云笔记是直接把我们的笔记明文传输和存储的，也就是说，后台人员、数据库管理员可以看到我们所有笔记，这种情况下，把各网站账号密码、个人隐私（身份证号、身份证上家庭地址、收件地址）、公司机密数据、加密货币秘钥等等保存在云端遍是不安全的。就算云笔记产商一般不会直接看用户数据，但是如果云笔记账号被盗了，里面的资料也会被黑客全拿到。
这个时候有的人会选择密码管理软件来保存各网站的账号密码，然而密码管理软件也不见得安全，有的不开源、有的收费高等等

有没有工具可以解决上面的问题的呢？
有的，这里介绍下notesafely，可以在保持原有的云笔记或其他记录方式的使用习惯下，增加加密功能。

notesafely
简介
notesafely是一款免费、开源的跨平台笔记加密工具。
当你需要在云笔记软件、电脑本地记事本等等任何地方记录私密信息时并希望不被其他人查看时，你可以通过notesafely进行加密，不知道秘钥的人无法查看

特性
1、跨平台
只要有浏览器便可以运行，不需要额外安装软件
2、代码开源
3、使用军工级别加密算法 AES256
4、便捷解密 
通过点击解密链接的方式，免手动复制，自动填充解密
5、支持长秘钥扫码填充（扫秘钥二维码） 【开发中】
6、支持自定义加密算法【开发中】

使用教程

比如你需要保存的资料如下
[图片]
1、打开notesafely
https://runallway.github.io/encryptor/

2、复制要加密的内容到“明文”输入框
这里以需要加密淘宝的账号密码为例，如下
18664559869
kuiofhurs145**

3、输入秘钥，点击加密
举例，我输入的秘钥是  HJF6G53SSFJ.
注意：秘钥设置稍微复杂点，但不能忘记，最好是离线备份下，比如写在信封放在家里。秘钥忘记了，加密的内容没人解的开  【后续会开发长秘钥扫码录入功能】

4、将加密后得到“解密url”复制到云笔记
其他需要加密的数据用同样的方式进行加密，最后云笔记中实际记录的资料如下
[图片]


5、当我们需要查看的时候
直接点击解密url，比如京东账号的解密url，则会直接跳转到notesafely网页进行自动填充解密
如点击这个解密url：
https://runallway.github.io/encryptor?data=U2FsdGVkX1%2BQC0oYT%2BZ8cwP59jAvg2l8QqG7mhAaZnyisY%2B59ezaFpIB3RtcVCVI
会得到
[图片]
注：这里是因为默认在浏览器本地存储记住了加密解密用的秘钥，如果你不要，想要每次都手动输入，则可以点击“删除缓存中的秘钥”。删除秘钥后，点击解密url会要求输入秘钥，如下图
[图片]



FQA（常见问题解答）
1、notesafely安全吗
notesafely是在用户的设备进行加密，不需要上传任何数据到服务器，且代码开源，任何人都可以检查
加密算法采用AES256算法

2、notesafely收费吗
不收费，但暂时只会以github page的方式提供服务

3、有的云笔记可以设置访问密码，输入密码才能查看笔记，那还需要notesafely吗
云笔记中的访问密码，是用来控制客户端能不能访问笔记的，但服务器后台还是越过你的同意查看你的资料。
而notesafely是将你数据，在你的设备上，进行加密的，这会确保最后你保存到云笔记的数据是加密后的， 不知道你秘钥的人是无法解密的。
